# PageObjectModel

**PageObjectModel** — это финальное задание с курса по автоматизации тестирования https://stepik.org/lesson/199980. Проект реализуется с использованием Python + Selenium / Pytest

---

## 📦 Установка

Чтобы начать работу с **PageObjectModel**, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/girlsmakemedrink/PageObject.git
   
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd PageObject
   ```
3. Создайте виртуальное окружение:
   ```bash
   python3 -m venv venv
   ```
4. Активируйте виртуальное окружение:
   - На macOS/Linux:
   ```bash
   source venv/bin/activate
   ```
   - На Windows:
   ```bash
   source venv\Scripts\activate
   ```
5. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
6. Запустите тест командой ниже для подтверждения его работоспособности
   ```bash
   pytest -v --tb=line --language=en test_main_page.py
   ```


Установите WebDriver для вашего браузера:
- Для Chrome: скачайте ChromeDriver и добавьте его в PATH.
- Для Firefox: скачайте GeckoDriver и добавьте его в PATH.
Примечание: Убедитесь, что версия WebDriver соответствует версии вашего браузера.
## 🎉 Первый релиз (Первый коммит)

### В первом коммите мы заложили основу для нашего проекта автоматизации тестирования, выполнив следующие задачи:

1. **Создание репозитория**: Создали публичный репозиторий на GitHub с осмысленным названием. 
2. **Клонирование репозитория**: Склонировали его на локальную машину для начала работы. 
3. **Добавление conftest.py**: Включили файл конфигурации Pytest с параметром языка, установленным по умолчанию на "en". 
4. **Проверка конфигурации**: Убедились, что в проекте отсутствуют другие файлы conftest.py для предотвращения конфликтов. 
5. **Добавление requirements.txt**: Включили файл со списком зависимостей проекта.
6. **Создание __init__.py**: Добавили пустой файл для поддержки относительных импортов. 
7. **Реализация test_main_page.py**: Создали тестовый файл с тестом для перехода на страницу логина. 
8. **Настройка окружения**: Активировали виртуальное окружение и установили зависимости из requirements.txt. 
9. **Проверка теста**: Запустили тест командой pytest -v --tb=line --language=en test_main_page.py для подтверждения его работоспособности.
10. **Добавление файлов в Git**: Использовали git add * для подготовки файлов к коммиту. 
11. **Проверка статуса**: Выполнили git status для проверки добавленных файлов. 
12. **Фиксация изменений**: Зафиксировали изменения командой git commit -m "Initial project setup with test files". 
13. **Описание репозитория**: Опционально добавили описание проекта на GitHub.